Unity'nin fizik sisteminin geçmişi, bugünü ve geleceği.
Bu videoda unity'nin ne olduğunu ele alacağız.
Bir adım geri atacağız ve bugün kütüphanelerin, gücün, birliğin, fiziğin ne olduğuna bakacağız.
Ayrıca birlik fiziğinin geleceğine de bakacağız.
Unity, zengin projeler oluşturmak için araçlara sahip, en yaygın kullanılan, gerçek zamanlı etkileşimli platformdur.
her türlü platform.
Unity elbette oyunların yanı sıra mimari, otomotiv, inşaat ve daha birçok alanda da güç sağlıyor.
Unity Sürüm 1.0 2008'de piyasaya sürüldü ve 2019 itibariyle büyük bir popülerlik kazandığından beri
mobil oyunlar unity tarafından desteklenmektedir.
Dünya çapında 3 milyardan fazla cihaz Unity yazılımını kullanıyor ve AR ve VR'nin %90'ı da Unity tarafından destekleniyor.
Unity platformlar arası dağıtımı destekler.
İşte Unity'nin PC konsolu ve çapraz platform mobil dahil olmak üzere desteklediği platformlardan bazıları.
Yani unity'nin özünde bir 3D render sistemi var.
Ayrıca unity ile harika 2D deneyimler oluşturabilirsiniz ve unity animasyon, ses işleme
ve tüm bu platformlara efekt dağıtımı, grafik işleme girişi ve daha fazlası.
Bu derste fizik ve senaryo yazımına odaklanacağız.
Unity kullanımı üçüncü parti fizik sistemlerini kullanır.
Şimdi, bunu neden yapıyorlar?
Çünkü hızlandırılmış çoklu platform fiziği yapmak zordur.
Unity, işi bu üçüncü taraf kütüphanelere yaptırıyor ve daha tutarlı hissetmek için API'lerini düzenliyor
ve birlik dostu.
Unity'nin en son ve en iyi özellikleri entegre etmesinin biraz zaman aldığı unutulmamalıdır
bu kütüphanelerin her biri güncellendiğinde.
Unity sürüm 1.0'da Unity üç D Physics, Physics kütüphanesi kullanılarak yayınlandı.
Unity 4.3'e kadar, kutu iki dx ile 2D fizik dahil olmak üzere birçok 2D özelliği eklenmedi.
Gelecekte, unity noktalar, fizik veya veri odaklı teknoloji yığını tarafından desteklenecektir.
Halka açık beta sürümünde özellikler mevcuttur.
Gelecekteki sürüm belirlenecektir.
Unity fiziğinin geleceği, unity tarafından desteklenecek ve üçüncü parti kütüphanelerle işbirliğine sahip olacak.
Fizik üç D kütüphanesine bakalım.
Physics açık kaynaklı, ölçeklenebilir çok platformlu bir fizik çözümüdür.
Unity bunu üç D fiziği için kullanır.
Fizik 4.0'da iken, unity'nin sadece fizik 3.4'ü entegre etmesi dikkat çekicidir.
En son 2019 sürümlerinde, buradaki gecikmeyi görebilirsiniz.
Bu birliğin en son API'leri paketlemesi, test etmesi, entegre etmesi ve göndermesi biraz zaman alıyor.
Unity'nin sunduğu şey çok güçlü.
Physics'in temel özellikleri arasında açık kaynak kodlu çok iş parçacıklı olması ve mükemmel bellek yönetimine sahip olması yer alır.
İki RD güç birliğini DX Fizik'e kutulayın.
Temel özelliği B veya eksen hizalı sınırlayıcı kutu olarak adlandırılan şeydir.
Bu, unity'nin çarpışmaları kontrol etmesi için çok verimli bir yoldur, bu nedenle iki D fiziği ile iki d oyunu çalıştırmak
daha yavaş ve eski platformlarda bile iyi performans gösterir.
Bazı temel özellikler sürekli çarpışma algılama veya doğruluk, dışbükey çokgenler ve daireler ve çarpışma
gruplar ve kategoriler.
Birlik fiziğinin geleceği noktalar veya veri odaklı teknoloji yığını tarafından desteklenecektir.
Unity, 2019 Oyun Geliştirici Konferansı'nda iki yeni fizik seçeneğini duyurdu: birinci parti Unity
ve üçüncü parti bir havoc çözümü.
Havoc tarafından desteklenen API'ler sayesinde kullanıcılar istedikleri zaman bunların her biri arasında geçiş yapabilecekler
Aynı.
Şu anda halka açık beta sürümünde bulunan Unity fizik sistemi, düzenlenebilir C sharp kaynağına sahiptir ve
önbelleğe alma olmadan durumsuz.
Böylece çok oyunculu oyun için optimize edilmiştir ve geliştirme ekipleri tarafından anlaşılması, okunması ve genişletilmesi daha kolaydır.
Önizleme paketi yakında çıkacak olan Havoc Physics, önbellekleme ile durum bilgisine sahiptir, bu nedenle çok daha yüksek
performans, ancak karmaşıklık pahasına aynı zamanda daha yüksek doğruluk.
Böylece oluşturulan fizik daha doğru olur.
Peki hangi fizik sistemi doğru?
Bu kurs, yedinci bölümde geleneksel iki ve üç boyutlu fizik sistemlerine odaklanacaktır.
Noktaları ve fiziği kısaca ele almak da dahil olmak üzere bazı ileri düzey konulara göz atacağız.
Bu sistemlerin her birinin birçok farklı avantajı ve dezavantajı vardır.
Her birinin uzun bir geleceği olacak.
Fizik platformunda, ikinci ve beşinci bölümlerin iki D fiziğine odaklanacağını görebiliriz.
Üçüncü, dördüncü ve altıncı bölümler üç D fiziğine odaklanacaktır.
Bu alanların her birinde, Bölüm yedide iki rd ve üç D kullanarak eksiksiz bir oyun oluşturacağız.
Unity Dots Physics ile geleceğe hızlıca bir göz atacağız.
Bir sonraki videoda, Unity'nin Fizik Projesi ayarları, Unity Proje ayarlarının ne olduğunu ve
hangi ayarların fizik ihtiyaçlarımız için en önemli olduğunu.
Ve sonra sonuçları görmek için Unity editörünün içinde bu ayarlardan bazılarını deneyeceğiz.